Application and Database Server  IP Address__: 221.128.101.25 (Public)  
FTP: Username: center, Password: vhost1234 ,Port: 21, Part: /var/www/vhost1 
Database:  
db_center : ฐานข้อมูลสำหรับใช้งานจริง 
db_center_dev : ฐานข้อมูลใช้สำหรับพัฒนาระบบ 
db_center_test : ฐานข้อมูลใช้สำหรับทดสอบก่อนใช้ระบบจริง 
User: Username: root, Password: @dmin1234, Port: 3306 

สามารถเข้าทดสอบระบบฐานข้อมูลกลางได้แล้วที่ ลิ้งค์ https://center.dop.go.th/dev/login 
User: 1-5507-00081-88-1,Password: 1111 

ระบบที่สามารถทดสอบได้แล้วคือ 
ระบบฐานข้อมูลการให้บริการสงเคราะห์ผู้สูงอายุในภาวะยากลำบาก ลิ้งค์ : https://center.dop.go.th/dev/difficult/assist_list   
ระบบฐานข้อมูลการส่งเสริมการจ้างงานผู้สูงอายุ ลิ้งค์ : https://center.dop.go.th/dev/jobs/jobs_list 
ระบบฐานข้อมูลอาสาสมัครดูแลผู้สูงอายุ (อผส.) ลิ้งค์ : https://center.dop.go.th/dev/volunteer/volunteer_list




เกี่ยวกับเรา
โครงการพัฒนาระบบงานเพื่อบูรณาการฐานข้อมูลผู้สูงอายุ
กรมกิจการผู้สูงอายุ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๐
๑. ความเป็นมา
กรมกิจการผู้สูงอายุ เป็นหน่วยงานที่จัดตั้งขึ้นใหม่ ตามพระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม (ฉบับที่ ๑๔) พ.ศ. ๒๕๕๘ ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ ๕ มีนาคม ๒๕๕๘ มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ ๖ มีนาคม ๒๕๕๘ โดยมีภารกิจในการส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพ การจัดสวัสดิการและการคุ้มครองพิทักษ์สิทธิผู้สูงอายุ ตลอดจนเป็นหน่วยงานหลักในการรวบรวมและเผยแพร่ข้อมูลสารสนเทศในส่วนที่เกี่ยวข้องกับงานด้านผู้สูงอายุ ซึ่งขณะนี้อยู่ในระหว่างดำเนินการเตรียมความพร้อมโครงสร้างพื้นฐานด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ

ในปัจจุบันเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ ระบบการสื่อสาร และระบบงานสารสนเทศต่าง ๆ มีความจำเป็น โดยเป็นเครื่องมือสำคัญที่ทุกหน่วยงานต้องนำมาใช้ในการปฏิบัติงาน เพื่อการประมวลผลที่รวดเร็วและถูกต้องแม่นยำ ช่วยอำนวยความสะดวกในการทำงานและการบริหารจัดการข้อมูลภายในองค์กร ตลอดจนการแลกเปลี่ยนข้อมูลกับหน่วยงานภายนอกให้เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพและบรรลุผล เช่น ต้องการทราบว่าผู้สูงอายุที่มาติดต่อขอรับบริการเคยได้รับบริการอะไรจากกรมกิจการผู้สูงอายุมาบ้างแล้ว หากมีระบบเชื่อมโยงฐานข้อมูลภายในหน่วยงาน เมื่อระบุเงื่อนไขความต้องการ เครื่องคอมพิวเตอร์จะทำการประมวลผลข้อมูลจากฐานข้อมูลที่บันทึกไว้ในแต่ละฐานโดยค้นหาคำตอบตามเงื่อนไขที่กำหนดและแสดงผลออกมาให้ทราบว่า ผู้สูงอายุรายนี้เคยขอกู้ยืมเงินทุนประกอบอาชีพจากกองทุนผู้สูงอายุมากี่ครั้งแล้ว มีประวัติเป็นผู้สูงอายุที่มีภูมิปัญญาของจังหวัดหรือไม่ เป็นผู้สูงอายุที่เคยได้รับเงินสงเคราะห์ภายใต้เงื่อนไขที่กำหนดไว้หรือไม่ และหากมีการเชื่อมโยงข้อมูลกับหน่วยงานภายนอก อาทิ สาธารณสุข กรมการจัดหางาน กองทุนการออมแห่งชาติ ก็จะทราบถึงประวัติด้านสุขภาพ ประวัติการทำงาน ประวัติการออมเงิน เป็นต้น

ดังนั้น เพื่อให้การจัดสวัสดิการ และการสงเคราะห์ช่วยเหลือผู้สูงอายุเป็นไปอย่างถูกต้องแม่นยำ มีความสะดวกรวดเร็วตรงตามความต้องการและไม่เกิดความซ้ำซ้อน สิ้นเปลืองงบประมาณ กรมกิจการผู้สูงอายุ จึงต้องมีการบริหารจัดการด้านข้อมูลที่มีประสิทธิภาพ โดยจำเป็นต้องมีการพัฒนาระบบงานฐานข้อมูล เพื่อรองรับข้อมูลด้านผู้สูงอายุ ทั้งนี้ในการดำเนินงานด้านการพัฒนาคุณภาพชีวิตผู้สูงอายุ ต้องอาศัยข้อมูลข่าวสารที่ถูกต้องแม่นยำ รวดเร็วเท่าทันต่อสถานการณ์ในปัจจุบัน โดยต้องมีฐานข้อมูลด้านผู้สูงอายุที่สามารถแลกเปลี่ยนและบูรณาการระหว่างหน่วยงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ เพื่อให้การบริการประชาชนมีความสะดวกรวดเร็ว โดยฐานข้อมูลต้องอยู่ในสภาพพร้อมใช้งานได้อย่างต่อเนื่องตลอดเวลา และมีความมั่นคงปลอดภัย เพื่อให้การขับเคลื่อนงานด้านผู้สูงอายุเกิดประสิทธิภาพสูงสุด และตอบสนองต่อนโยบายของรัฐบาล

๒. วัตถุประสงค์
๒.๑. เพื่อส่งเสริมสนับสนุนให้กรมกิจการผู้สูงอายุ มีการนำเทคโนโลยีสารสนเทศที่ทันสมัยมาพัฒนาขีดความสามารถในการจัดการสวัสดิการแก่ผู้สูงอายุ ให้สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ประเทศและนโยบายรัฐบาล
๒.๒. เพื่อเป็นฐานข้อมูลนำร่องในการจัดทำข้อมูลสารสนเทศให้มีความสมบูรณ์ ถูกต้อง เป็นปัจจุบัน และเจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบสามารถบริหารจัดการได้โดยง่าย เป็นการพัฒนาที่ยั่งยืน ซึ่งเป็นฐานข้อมูลต้นแบบและมีโครงสร้างรองรับสำหรับการนำไปประยุกต์ใช้กับการขยายผลฐานข้อมูลมิติ อื่น ๆ สนับสนุนการบริหารงานของกรมกิจการผู้สูงอายุได้
๒.๓. เพื่อพัฒนาระบบสารสนเทศรองรับการจัดเก็บฐานข้อมูลด้านผู้สูงอายุมิติต่าง ๆ ในรูปแบบอิเล็กทรอนิกส์ ที่มีความทันสมัย สามารถบริหารจัดการได้โดยง่าย การเรียกใช้งานได้อย่างรวดเร็ว แม่นยำ และมีระบบการป้องกันความเสียหายของข้อมูลได้เป็นอย่างดี
๒.๔. เพื่อรองรับการแลกเปลี่ยน/เชื่อมโยงข้อมูลระหว่างหน่วยงานภาคี เพื่อการบูรณาการตามอรรถประโยชน์ร่วมกันระหว่างหน่วยงาน

๓. เป้าหมาย
กรมกิจการผู้สูงอายุ สามารถพัฒนาระบบสารสนเทศ เพื่อรองรับงานตามภารกิจได้อย่างครอบคลุมในทุกพื้นที่ทั่วประเทศ โดยมีฐานข้อมูลด้านผู้สูงอายุในมิติต่าง ๆ ได้แก่ ผู้สูงอายุที่มีภูมิปัญญา ผู้สูงอายุที่อยู่ในภาวะยากลำบาก อาสาสมัครดูแลผู้สูงอายุ เป็นต้น และมีระบบงานในการบูรณาการเชื่อมโยงแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างหน่วยงาน (Web Service) โดยมีการรับ-ส่งข้อมูลผ่านระบบออนไลน์ เพื่อให้เจ้าหน้าที่สามารถปฏิบัติการตรวจสอบและจัดการข้อมูลด้านผู้สูงอายุได้อย่างมีประสิทธิภาพ ถือเป็นเครื่องมือหลักที่สำคัญในการสนับสนุนการปฏิบัติงานของบุคลากร ตลอดจนมีการขยายผลและพัฒนาต่อยอดงานบูรณาการฐานข้อมูลระหว่างหน่วยงาน เพื่อการปรับปรุงพัฒนาข้อมูลด้านผู้สูงอายุให้มีความเป็นปัจจุบัน น่าเชื่อถือ และครอบคลุมงานตามภารกิจของกรมกิจการผู้สูงอายุ ในทุก ๆ ด้าน โดยสามารถนำข้อมูลในภาพรวมมาวิเคราะห์เปรียบเทียบปริมาณข้อมูลสถิติในมิติต่าง ๆ ซึ่งแสดงในรูปแบบสารสนเทศภูมิศาสตร์ ตัวเลขเชิงสถิติ และกราฟแผนภูมิ และเป็นประโยชน์ในการผลักดันให้หน่วยงานต่างๆ นำเทคโนโลยีที่ทันสมัยเข้ามาประกอบการดำเนินงานในส่วนที่เกี่ยวข้อง ทั้งนี้เพื่อให้การจัดสวัสดิการแก่ผู้สูงอายุมีความถูกต้อง รวดเร็ว และมีความเหมาะสม ไม่เกิดความซ้ำซ้อน อันจะช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายของประเทศได้ในระยะยาว
